###项目中使用的技术

#### 框架：springboot

1、监控 springaActuator
2、权限 springSecurity

#### 数据存储 redis、mysql、es

#### 数据库操作 JPA、JDBC

#### 消息中间件 kafka

#### 网络应用框架 Netty

#### 网络协议 webscket
WebSocket 是一种计算机通信协议，通过单个TCP连接提供全双工通信信道。
单个 TCP 连接 -初始连接使用 HTTP，然后将此连接升级到基于套接字的连接。然后这个
单一连接用于所有未来的通信  -与 http 相比，WebSocket 消息数据交换要轻得多。
#### 数据加密 sha256摘要、aes对称加密、RSA非对称加密

#### springcloud组件
1、配置中心 springConfig
2、熔断处理 hystrix
3、注册中心 consul
4、服务间调用 fegin

#### spring框架
1、切面编程AOP


- TCP三次握⼿、四次挥⼿流程？为什么三次，为什么四次？
  - TCP三次握⼿
客户端–发送带有 SYN 标志的数据包–⼀次握⼿–服务端
服务端–发送带有 SYN/ACK 标志的数据包–⼆次握⼿–客户端
客户端–发送带有带有 ACK 标志的数据包–三次握⼿–服务端
为什么要三次握⼿
三次握⼿的⽬的是建⽴可靠的通信信道，说到通讯，简单来说就是数据的发送与接收，⽽三次握⼿最主
要的⽬的就是双⽅确认⾃⼰与对⽅的发送与接收是正常的。
我发的你接收到 ，你发的我也接收到

   - 断开⼀个 TCP 连接则需要“四次挥⼿”：
客户端-发送⼀个 FIN，⽤来关闭客户端到服务器的数据传送  我要关闭
服务器-收到这个 FIN，它发回⼀ 个 ACK，确认序号为收到的序号加1 。和 SYN ⼀样，⼀个  我知道了
FIN 将占⽤⼀个序号
服务器-关闭与客户端的连接，发送⼀个FIN给客户端  我也要关了
客户端-发回 ACK 报⽂确认，并将确认序号设置为收到序号加1  我知道了
为什么要四次挥⼿
任何⼀⽅都可以在数据传送结束后发出连接释放的通知，待对⽅确认后进⼊半关闭状态。当另⼀⽅也没
有数据再发送的时候，则发出连接释放通知，对⽅确认后就完全关闭了TCP连接。
     

TCP和UDP区别，有TCP为什么还要有UDP？

UDP 在传送数据之前不需要先建⽴连接，远地主机在收到 UDP 报⽂后，不需要给出任何确认。虽然
UDP 不提供可靠交付，但在某些情况下 UDP 确是⼀种最有效的⼯作⽅式（⼀般⽤于即时通信），⽐
如： QQ 语⾳、 QQ 视频 、直播等等

TCP 提供⾯向连接的服务。在传送数据之前必须先建⽴连接，数据传送结束后要释放连接。 TCP 不提
供⼴播或多播服务。由于 TCP 要提供可靠的，⾯向连接的传输服务（TCP的可靠体现在TCP在传递数据
之前，会有三次握⼿来建⽴连接，⽽且在数据传递时，有确认、窗⼝、重传、拥塞控制机制，在数据传
完后，还会断开连接⽤来节约系统资源），这⼀难以避免增加了许多开销，如确认，流量控制，计时器
以及连接管理等。这不仅使协议数据单元的⾸部增⼤很多，还要占⽤许多处理机资源。TCP ⼀般⽤于⽂
件传输、发送和接收邮件、远程登录等场景

TCP粘包和拆包问题有了解吗？


并发编程中死锁有了解吗？死锁产⽣的条件是什么？你在项⽬中是怎样解除避免和解除死锁的？
进程的都有哪些状态？怎么转换的？
Linux下⽂件的操作命令


数据库范式了解吗？在你的项⽬中怎么运⽤的？会出现什么问题？
数据库索引了解吗？MySQL中索引底层是怎么实现的？
MySQL中存储引擎InnoDB和MyISAM有什么区别？分别⽤于什么场景？
数据库事务有了解吗？事务的隔离级别？你在项⽬中使⽤的隔离级别是什么？
SQL优化有什么思路？
项⽬中使⽤到外键了吗？外键作⽤？使⽤外键要注意些什么问题？
除了MySQL数据库你还⽤到哪些数据库？Redis数据库和MySQL数据库的区别？
设计⼀个数据库表


类和对象的区别？
讲讲static关键字和final关键字
synchronized关键字是怎么⽤的？底层实现有了解吗？还有⽤过其他的锁吗？
BIO、NIO、AIO区别有哪些？项⽬中有⽤到吗？Netty了解吗？
接⼝和抽象类的区别？什么时候⽤接⼝，什么时候⽤抽象类？接⼝可以继承接⼝吗？
HashMap和HashTable的区别是什么？
ConcurrentHashMap和HashMap的区别是什么？ConcurrentHashMap为什么线程安全？
HashMap和HashSet的区别？HashSet是如何检查重复的？
Java中线程的状态？join()、yield()⽅法是⼲什么？
Object类下有哪些⽅法？
字符串"123"转换成整型123的API是什么？整型123转换成字符串“123”的API⼜是什么？
创建线程有⼏种⽅式？分别是怎么做的？
线程池⽤过吗？如何创建⼀个线程池？其中各个参数的含义是什么？为什么要⽤线程池？
coreSize？
synchronized、ReentrantLock区别？
CountDownLatch和Semaphore⽤过吗？他们的区别是什么？CountDownLatch应⽤场景？⽐如现在
要让第5个线程等待前4个线程执⾏完毕再执⾏，具体怎么做？
使⽤synchronized来实现单缓冲区的⽣产者消费者模型？
JVM有了解吗？JVM中参数 –Xms 和 -Xmx 是什么意思？
设计模式有了解过哪些？单例设计模式知道哪⼏种写法？策略设计模式了解吗？你在项⽬中⽤到
了哪些设计模式？
Spring中依赖注⼊有⼏种⽅式？怎么做的？
Spring框架中有哪些组件了解吗？分别做什么的？
SpringMVC的这种MVC模式了解吗？他的⼯作原理是什么？⽤到了哪些设计模式？（基本每轮⾯试
都被问到）
SpringMVC中要接受⽤户传来的参数要怎么做？REST的⻛格呢？
Spring中bean的创建过程了解吗？
SpringBoot和SpringMVC的区别和联系是什么？了解SpringBoot的启动流程吗？SpringBoot⾃动
配置是如何实现的？

1. 为什么要⽹关？
2. 你知道有哪些常⻅的⽹关系统？
3. 限流的算法有哪些？
4. 为什么要分布式 id ？
5. 分布式 id ⽣成策略有哪些？
6. 了解RPC吗？
7. 有哪些常⻅的 RPC 框架？
8. 如果让你⾃⼰设计 RPC 框架你会如何设计？
9. Dubbo 了解吗？
10. Dubbo 提供了哪些负载均衡策略？
11. 谈谈你对微服务领域的了解和认识！





